# Оригинал

### Татар халык сүзләре / Александр Ключарев - Җырлыйк әле (беренче вариант)

```
Хор:
Җырлыйк әле, җырлыйк әле,
Җырламый тормыйк әле;
Чәчәк кебек яшь гомерне
Бушка уздырмыйк әле.

Кызлар:
Бар егетнең үткеннәре,
Кыелып очкан лачындай;
Бар егетнең азгыннары,
Май ашаган мәчедәй.

Егетләр:
Җаныем-җанашым килгән,
Энҗе калфагын кигән;
Сусыз мунчаларга кереп,
Җаныем кашын көйдергән.

Кызлар:
Ике тауның арасы,
Кара песи баласы;
Сезнең кебек җырлый белә
Безнең чебеш анасы.

Егетләр:
Бар кызларның чибәре -
Читек-кәвеш кигәне;
Бар кызларның килбөтсезе -
Итек сөйрәп йөргәне.

Хор:
Җырлыйк әле, җырлыйк әле,
Җырлыйк әле, иптәшләр;
Иптәшләр үзебезнеке -
Бәлки, гаеп итмәсләр.
```

------

# Перевод

### Татарские народные слова / Александр Ключарев - Давайте споем (первый вариант)

```
Хор:
Давайте споем, давайте споем,
Не будем молчать совсем;
Молодость - как цветок весенний,
Не тратьте ее зазря.

Девушки:
Есть удалые парни -
Как сокол, срывающийся ввысь;
Есть и шалые -
Как кот, что масла объелся.

Парни:
Любимая-милая пришла,
Жемчужный калфак надела;
В сухую баню вошла -
Любимой брови опалила.

Девушки:
Между двух гор -
Черного котенка след;
Так, как вы, умеет петь
И наша курица-наседка.

Парни:
Самая красавица из девушек -
В сапожках и калошах;
Самая неуклюжая -
Тащит за собой сапог.

Хор:
Давайте споем, давайте споем,
Давайте споем, друзья;
Друзья у нас свои -
Может, и не осудят.
```
